# 第二章 转身撩阴手眼合，肘似枪扎臂弹鞭
### 感觉到唐紫尘的话十分有用处，于是王超每天早晚都站着马步，脚趾抠地，一起一伏，然后目光像登高望远那样看出去。
### 果然，先前只能站上十多分钟，蹲了一两天之后，居然能坚持到三十分钟不吃力。
### 而且王超感觉到，自己的脚趾，小腿，腰腹，越来越灵活。
### 每天晚上站过之后，睡得十分的香，几乎一觉到天亮。
### 到了五六天以后，王超不断地早晚都定时蹲，而且在上课的时候，总是把臀部提起来，虚坐在位子上，人写字的时候，身体也学着唐紫尘那样如波浪一般微微地起伏。
### 幸亏王超平时成绩一般，都是坐在后面几排。而其起伏很轻微，倒没有老师来管他。
### 尤其是王超沉默寡言，性格内向，读了一年多高中，班上的同学一大部分名字都叫不出来，也没有什么知心朋友。
### 不过这样，他倒是落了个清净，每天都生活在自己的世界中。
### 一连这么起伏了十天，王超居然能虚登上一节课四十五分钟。
### 课间十分钟，王超就休息。一上课，就开始起伏虚蹲。这样一天下来，连早晚自习，王超蹲的时间居然到达了十个小时。
### 到了最后几天，王超就好像吸毒来了瘾一样，连走路的时候，都是先提脚抠五指，然后身体起伏，一步步向前走。
### 这样的姿势，就有几分怪异了，在学校里面经常有人指指点点，可是王超浑然不理。
### 时间过得飞快，一转眼就到了半个月，王超感觉到自己的腿腰劲力饱满。
### 学校前面一个齐自己脖子高的升旗台，王超不用助跑，一伏一起，猛地就窜上去了。
### 到了和唐紫尘见面的日子，王超依旧是起了一大早，天还没有亮就急急忙忙赶到了公园的老地方。
### 唐紫尘早在那里等着了。依旧是白色的运动服，神情和蔼。
### 看见王超跑过来，唐紫尘眼睛似乎亮了一下。
### “想不到你半个月的时间就站出了这样的效果。走路的姿势，已经入迷进去了。”
### 王超听见这话，只是傻笑了一下：“今天尘姐要教我什么？”
### “嗯。你是个务实的人。无论是学什么东西，都要入迷进去，才能学出效果来。看来，你有资格学我的国术。”唐紫尘看着王超，仿佛发现了一块上好的璞玉。
### “来，我们先谈谈吧。”唐紫尘在一块石凳上坐了下来，“你知道什么叫国术么？”
### 王超摇了摇头。
### “清朝末年，由孙中山领导的革命党人，多次刺杀满清高官，甚至亲王。其中多倚仗武林中人出力，后来民国建立，rì寇侵华，为了强国强种，孙中山，冯玉祥等人大力提倡武术，由爱国人士成立爱国国术馆，把各门各派的武功，如形意，太极，八卦，通背，螳螂，八极，戳脚，洪拳，铁线，劈挂，弹腿，摔跤等许许多多的武功，统一称呼，都叫做国术。”
### “强国，强种。”王超细细的咀嚼这四个字，心中泛起了那个年代的历史。
### “那个年代，人才辈出。现在过了一百多年，都寥落得不成样子了。”唐紫尘说着说着，突然意兴索然，“来吧，我今天教你一招实用的。”
### “你从后面来抓我。”唐紫尘对王超比了姿势，叫王超从背后抓自己的肩膀。
### 王超见唐紫尘被背对着自己，立刻依言朝唐紫尘的肩膀抓去。唐紫尘轻轻一回身，右手肘尖如枪，击向王超的胸膛。
### 这是演招式，唐紫尘活动得很慢，王超倒是有时间反应，本能的双手向前一推，挡住了唐紫尘一肘。
### 哪里知道，王超刚刚一接触到肘，唐紫尘的小臂就好像鞭子一样，吧嗒向下一个弹甩，手掌直接撩向了王超的裆部。
### 这一下又快又急，力量变化骤然弹起，王超还没有反应过来，唐紫尘的手掌已经撩到了下阴。
### 王超吓了一跳，只感觉到一股凉气从尾椎骨升到了后脑，全身都起了一层鸡皮疙瘩。
### “转身，肘击，撩阴。”唐紫尘力道把握得很有分寸，手掌一沾即收。并没有碰到裤子。
### 王超脸sè古怪，喃喃嘟哝了一下：“尘姐，这一招叫什么名堂？”
### 唐紫尘笑得灿烂：“这一招在八卦门中叫‘撩阴掌’，在形意门中叫‘转环崩拳’，在太极门中叫‘撇身捶’。”
### 说着，唐紫尘又解释了这一招的要点。
### “拳术都是从大枪术中演变来的。这一招看样子是简简单单的一转身，手臂撇甩出去，其实要打出两重劲来，肘击要像枪一扎，等别人挡的时候，手臂顺势下甩击裆。”
### “古代的将军在战场上使枪，一枪扎去，人家一挡，枪头反弹，反而可以把敌人的兵器打落。因为枪杆子有弹性嘛。你打这一招的时候，要含着耍大枪的意思在里面。”
### “你看着我怎么用劲！”
### 唐紫尘再次演练了一下，肘击后小臂下甩，衣服被带出了“啪”一声脆响，如鞭子在空中抽击。
### “最后撩阴的一下，手臂要甩出这个脆劲来，这才算练到了家，这也是通背门中的摔碑手劲。”
### “好了，这一招你回去练熟，等三天后，我再教你另外的。”唐紫尘教完之后，依旧走了。
### 一连三天，王超都在仔细的琢磨着这记“撩阴掌”。但是，无论他怎么打，都无法学唐紫尘那样打出鞭子破空啪啪响的脆劲来。
### 第三天后，王超把这个疑问向唐紫尘说了。
### 唐紫尘听后，哈哈大笑：“你这个小笨蛋，才刚刚起步，就想打出脆劲来，那还得了。武功有三重劲，明劲，暗劲，化劲。明劲的顶峰，就是这个脆响，练出脆响，就等于是武林高手了。以你现在的体力远远不行，万里长征，才踏出第一步呢。”
### “小笨蛋，不说这些，我今天教你另外一招。”
### 唐紫尘今天教的一招，是突然下蹲，左手抓裆，右手兜在胯后，手掌按住地面。
### “这一手抓裆蹲身，是太极门中的杀招，也是八卦门中撩阴掌的一个变化，形意十二形中的‘猴偷桃’。”
### 王超这几天，学了两招，都是抓裆，下下狠毒，“我这姐姐是什么人啊？”
### “小笨蛋，看好了，你一抓，人家如果后退护裆，你按着地面的手立刻抓沙扬起，洒向敌人的脸。当年太极大宗师杨露蝉‘左手蹲身抓雀，右手抓神沙使脸上’不知道打败了多少高手。”
### 杨露蝉王超倒是知道，前几年，电视热播吴京主演的太极宗师，里面主角杨玉乾的原型就是清末年间的太极门第一高手杨露蝉，也是中国国术史上，最为传奇的一位前辈。
### “抓雀，抓沙。。。。这。。。”王超突然想到，“地下都是水泥，没有沙怎么办啊！”
### “小笨蛋，猴子蹲身，尾巴竖起支撑在地面。人没有的尾巴，这只手是当尾巴来用的，动物的尾巴保持平衡，使用这招的时候，手也要保持身体的平衡。人蹲在地上一抓裆没有抓到，人家用脚踢你，你手一撑，就跳出去了。”
### “猴子蹲身，尾巴使力平衡，抓雀不成，还可以顺手抓沙，就算没有沙抓，也可以防备别人的脚踢，这招真是阴险啊。”王超觉得，太极拳在他心目中的形象破灭了。
### “傻小子，打法不是表演，也不是练法。打法就是讲究一击必杀。攻击人体的脆弱部位！生死一搏，还讲究什么阴险不阴险。”
### 唐紫尘站起身来：“好了，我今天就告诉你，武术有三种形式，一种是打法，一种是练法，还有一种是表演。你别看打太极拳的，慢悠悠行云流水，那都是表演，连练法都不是，真正的太极打法，已经很少有人会了。”
### “打法，练法，和表演。。。还有这么多的划分？”王超觉得，自己这位姐姐的话，每次都能把自己带进一个全新的领域。
### “太极拳，看起来柔柔的，讲究四两拨千斤，其实只是表面。太极的打法是最为刚猛的，这个刚猛的劲，要从‘捶’字上去找，你看，太极的架子，‘搬拦捶’‘撇身捶’。”
### 唐紫尘做了两个动作，都是狠狠地一甩，整条手臂发出啪啪脆响，好像把空气都抽爆了一样。
### 王超看见，心惊肉跳，心想：这一下捶到人身上还得了？
### “古代大将，使锤的都是猛人，你看隋唐演义第一条好汉李元霸，两把大锤打遍天下。太极前辈创拳的时候，借了小说的威风，自然要把最刚猛的劲命名为‘捶’。”
### “当年八卦名家程庭华说，八卦掌练时如推山，打人如抡鞭。形意大师尚云祥说，练的用劲不用力，打的时候用力少用劲，都是说打法和练法的区别。我这几天教你的撩阴掌，猴偷桃，都是打法，是格斗的技巧，不能用来长体力，增力量的。”
### “什么是用力，什么是劲。”王超问。
### “力是惯性，骤然间的爆发。”唐紫尘又做了一个手势，把手臂凭空甩得啪啪响，“用力的时候要快，猛，疾。”
### “劲是肌肉绷紧，慢慢的移动。”说着，唐紫尘又比划了一下，好像推磨，挤海绵里的水一样。“用劲的时候要慢，沉，稳。”
### “快，猛，疾。。。慢，沉，稳。。。”王超细细地领会这六个字，体会出力和劲的区别。
### 唐紫尘比划完之后，坐下：“来吧，你把猴摘桃练习三天，练熟了，我正式教你新的东西。”
### 王超点点头，又暗暗练了三天，晚上躲到没有人的地方，把“撩阴掌”“猴偷桃”反复练习。
### 尤其是“猴偷桃”，这一招蹲身时候的难度很大，腿部的肌肉拉得很痛。
### 不过王超站了半个月的马步，腰腿的肌肉和脚掌脚趾的力量和灵活性都大增。练猴偷桃这个姿势的时候，蹲身蹲上了几千次，终于熟练到了极点，
### 三天之后，王超又在公园里见到了唐紫尘。
